lo ocurrido en el Hospital Bautista al
Alien gaza ha provocado protestas en
todo el mundo en yemen y Libia se
registraron manifestaciones
multitudinarias Irán convocó un día de
la ira también en sis Jordania miles de
personas salieron a la calle para
protestar contra sus propios dirigentes
por no proteger a los palestinos las
autoridades palestinas aseguran que casi
3500 personas han muerto en ataques
israelíes Mel ahí está conectamos con él
Él está all en Jerusalén eh miquel jamás
acusa a Israel de haber lanzado misil
contra el hospital Israel acusa a otra
organización en gaza Cómo se posiciona
Irán al respecto Qué dice hezbolá Qué
consecuencias puede tener todo esto en
los siguientes
días bueno la primera consecuencia ha
sido Esa llamada hoy a un día de la ira
que ha provocado graves eh
movilizaciones a lo largo de toda la
región Empezando por los territorios
ocupados eh Irán la verdad es que desde
el primer día de esta guerra eh se ha
posicionado siempre del lado de jamás le
ha dado todo su apoyo político y también
eh ha amenazado a Israel con la
posibilidad de que el conflicto se pueda
extender a otros puntos de la región si
es que siguen avanzando es decir si
empiezan una nueva fase que puede ser
una invasión terrestre todos los días
estas palabras de Irán se convierten en
realidad de la frontera norte israelí en
la frontera con Líbano donde se producen
choques diarios con la milicia chii de
hezbolá de momento son choques puntuales
que se centran en todo lo que es la zona
fronteriza eh Por eso Israel ha evacuado
más de 20 localidades pero los irales
tienen muy claro que hezbola tiene mayor
Potencia de fuego incluso que jamás y
hay un gran riesgo de que el conflicto
vaya creciendo Y que si hezbolá entra en
escena desde luego estaremos hablando de
una guerra total y hay que recordar que
hezbolá es una milicia Leal
absolutamente a Irán Ese es el gran
miedo que tienen muchos jefes de estado
ahora mismo hablando de los jefes de
estado el canciller schz estado ahí el
presidente biden en Estados Unidos pero
en qué ha cambiado esto el conflicto la
presencia de estos jefes de
gobierno la presencia de dirigentes tan
importantes sobre todo la de hoy de de
Joe biden lo que ha hecho ha sido
dilatar eh cualquier posibilidad de que
Israel pasara una nueva fase dentro de
la guerra eh a una posible incursión
terrestre Por ejemplo ese es el el
primer efecto que tiene la la presencia
de este tipo de dirigentes eh sobre todo
eh vamos a centrarnos en la de en la de
en la de biden era muy esperada Y a
partir de ahora ya sobre todo después
del mensaje que ha lanzado de apoyo
firme y absoluto y sin fisuras a Israel
está claro que el estado judío tiene luz
verde para seguir avanzando en esa
guerra eh que más que una guerra es como
dijo netanyahu el primer día toda una
venganza por los 1300 israelíes muertos
y más de 200 secuestrados en esa
operación Relámpago lanzada por jamás de
forma totalmente eh sorpresiva eh
estamos entonces en esta nueva fase tras
la visita de estos grandes líderes
internacionales eh parece que nada puede
frenar Ya esa esa segunda fase eh otro
de los efectos que va a tener sobre el
terreno para los palestinos va a ser esa
entrada de ayuda humanitaria de momento
no sabemos cuándo lo más para m lo más
lo más triste es que no se ha conseguido
sellar un alto
F estará Muchísimas gracias por tus
informaciones directo desde
Jerusalén gracias a
vosotros